(仁左衛門) その女を
奉公にやと？
(ヤエ) お願いします｡→
私も 娘の シズも
行く当てが ないんです｡→
越後屋さんは 貧しい者にも
お優しいと 聞きました｡→
どんな仕事でも します｡→
私たちを ここで
働かせてください｡
(仁左衛門) しかしなぁ｡
(ヤエ) お願いします｡
(仁左衛門) その娘
心 病んでるんと 違うんか？→
それに 身重では 奉公したとして
何が できるっちゅうんや？
(ヤエ) シズや｡
あれを｡ あれ｡
(ヤエ) どうぞ これを｡
(仁左衛門) うん？ これは？
(ヤエ) いいから ご覧ください｡
(仁左衛門) 船頭 落水し
溺れ死ぬ｡
(仁左衛門) その娘が 書いたんか？
どういう意味や？
(ヤエ) お告げです｡
(仁左衛門) お告げ？
(ヤエ) シズには 先の世で 起こる
凶事が 分かるんです｡→
この子の力は 必ずや 旦那さまの
役に立つと 思いますが｡
(仁左衛門) ハハハ｡ そんなこと
あるわけ ないやろ｡→
アホなことも 休み休み 言いや｡
♪～
(ざわめき)
(仁左衛門) おい｡ 何の騒ぎや？
(男性) どざえもんでんがな｡→
船宿の若衆が 酒に酔うて
お堀に 落ちたらしい｡
(男性) ホンマに
船頭が 溺れ死ぬて｡→
しゃれにも ならんがな｡
(男性) ほな 運ぼか｡
♪～
(ヤエ) ホントに 私たちを｡→
この子を
雇ってくださるんですか？
(仁左衛門) ああ｡
ただ その前に→
一つ 聞いておきたいことが
あるんや｡
(ヤエ) はい｡
何でしょう？
(仁左衛門) その娘の
不思議な力っちゅうのは→
いつからや？
(ヤエ) ああ｡→
おなかの子の父親を｡
シズの夫を 亡くしてからです｡
(仁左衛門) 何が あったんや？
(ヤエ) 夫婦で 芝居見物に
出掛けた 帰り→
人けのない道で
何者かに 襲われまして｡→
よほど 恐ろしかったので
ございましょう｡→
それ以来 すっかり
心を 閉ざしてしまいました｡
(仁左衛門) なるほどなぁ｡
心 病んでしもうた 代わりに→
不思議な力を
授かったっちゅうことか｡→
かわいそうに｡ そうか｡→
シズ｡ ここをな
わが家のように 思うて→
心 安らかに 過ごすんやで｡
(ヤエ) ありがとうございます｡
(仁左衛門) かめへん かめへん｡
(仁左衛門) ほな 留守 頼んだで｡
(番頭) 承知いたしました｡
傘が どないしたんや？
♪～
傘や｡
傘 あるだけ 店先に並べろ｡
(番頭) ですが
とても 降りだすとは｡
(雷鳴)
急げ｡
(番頭) はい｡
シズ｡ おおきにやで｡
(男性) 雨だ 雨｡ 参った 参った｡
(男性) 傘 ねえか？
(番頭) 旦那｡ こちらで｡
(番頭) 押すな 押すな｡
順番！
(番頭) こら！ 持ってくなよ｡
(仁左衛門) そない｡
そない 急がんで かまへんがな｡
♪～
(シズ) そう｡
火が出るの？ 怖いわね｡
♪～
(鐘の音)
(男性) 火事や！
逃げろ 逃げ…｡
(手代) やけどに効く 軟こう
あるよ｡ はいはいはい｡→
やけどに効く 軟こうだよ！
並んで 並んで｡ 並んで 並んで｡
♪～
(シズ) お船が？
まあ それは 大変｡
(番頭) 旦那さま！
旦那さま｡→
塩を積んだ 播磨の船が
岩にぶつかって 沈んだそうです｡
言うたとおり なったやろ｡
買い占めてた塩 売れ｡
多少 値 高くしても
絶対に 売れる｡
売って 売って 売りまくれ｡
(番頭) はい！
(仁左衛門) 皆さん｡ そんな
押さんでも 大丈夫でっせ｡→
ほらほら｡ ほらほら｡
うんうん｡→
塩やったら
売るほど ありますんで｡
また よろしく どうぞ｡
(仁左衛門) おお｡
ええがな ええがな｡ これ｡
(ヤエ) こんな 立派な着物を｡
(仁左衛門) 遠慮せんで ええて｡
これも シズの おかげや｡
(ヤエ) 私にまで｡
ホントに ありがとうございます｡
(仁左衛門) ええ ええ｡
かめへん かめへん｡
なあ？ シズ｡ 何か 欲しいもん
あるんやったら→
遠慮のう 言うんやで｡
なっ？
(仁左衛門) ほな また
どうぞ ごひいきに｡
(半次郎) ずいぶんと
繁盛しているようだな｡
(仁左衛門) おかげさまで｡
(半次郎) 拙者は
決して 忘れぬからな｡
咲？
＼(ヤエ) 失礼します｡
お茶を お持ちしました｡
(仁左衛門) ああ｡ 入れ｡
うん｡
(仁左衛門) おおきに おおきに｡
(ヤエ) どうぞ｡
(仁左衛門) ヤエ｡ ヤエ｡
ヤエ｡ ヤエ｡
(ヤエ) はい｡
(仁左衛門) あんな→
シズのことなんやけどな｡
(ヤエ) あの子が 何か？
(仁左衛門) シズはな
どないして→
これから 起こる災厄を
知ることが できるんや？→
まさか 神仏の声でも
聞こえるんとちゃうやろな？
(ヤエ) おなかの子が｡
シズの腹の中にいる 赤ん坊が→
これから起こる 凶事を
教えてくれているのです｡
(仁左衛門) えっ｡
おなかの子が？
(シズ)《火が出るの？》
(シズ)《お船が？》
(ヤエ) もちろん その声は
シズにしか 聞こえません｡
お告げは シズを通して
おなかの子が 伝えているのです｡
で 子は
いつ 生まれるんや？
分かりません｡
すでに 十月十日は
過ぎているのですけど→
一向に 生まれる気配がなくて｡
そんなこと あり得るんか？
(ヤエ) ええ｡ ですから 私も→
有名な お坊さまに
色々と 相談しているのです｡
ああ｡ 空元のことやな｡
(ヤエ) ご存じでしたか？
ほんで 空元は 何やと？
(ヤエ) それが…｡
(手代) 旦那さま！
(仁左衛門) 何や？
(手代) あの娘が 見当たりません｡
(ヤエ) シズが!?
(男性) よう｡ 姉ちゃん｡
俺たちと 遊んでかねえか？
(男性) せっかく 誘ってやってんだい｡
何とか言えよ｡
(男性) カワイイ顔
してんじゃねえか｡
たっぷりと
かわいがってやるからよ｡
＼(半次郎) やめんか！
(男性) 何だ？ お前｡
(半次郎) その娘は
嫌がっておろう｡
(男性) うるせえ｡
カッコつけてんじゃねえ｡
(男性) 野郎｡
まだ やるか？
(男性) チクショー｡
覚えてやがれ！
(半次郎) 大丈夫か？
ケガは ないか？
(半次郎) 身重の体で
あまり 出歩くでない｡→
おなかの子に
何かあったら どうする？
お主 名は？
(半次郎) 拙者に？
(半次郎) かたじけない｡
＼(ヤエ) シズ！
(ヤエ) 駄目じゃないか｡
黙って 出てったりしちゃ｡
この人は？→
まさか うちの娘に
妙な まねを｡
(半次郎) バカなことを 申すな｡→
拙者は この娘が
絡まれていたのを 助けただけだ｡
(ヤエ) そうだったんですか｡
それは 失礼しました｡→
さあ シズ｡ 帰るよ｡
みんな 心配してるからね｡→
さっ｡ うん｡
よかった よかった｡
シズか｡
(唱える声)
(苦しむ声)
《シズ…》
(シズ)《あなた｡ 嫌！》
(悲鳴)
(ヤエ) シズ｡
(シズ) おっ母｡
(ヤエ) 何だい？
(シズ) 殺して｡ 私を殺して｡
(ヤエ) 何 バカなこと
言ってんだい｡→
どんなに
苦しくても つらくても→
人は 生きていかなくちゃ
ならないんだよ｡→
今は つらいけど
苦しんだ分→
そのうち 必ず いいことがある｡
だから 頑張るんだよ｡
(空元) 見よ｡ シズの お告げで
災厄を逃れた人たちだ｡→
お主と シズには
つらいことばかりで あろうが→
おかげで ああして
救われた命がある｡→
あの人たちに代わって
礼を言うぞ｡
(ヤエ) ああ｡ そんな｡→
私と シズが
生きながらえていられるのは→
空元さまの おかげです｡
(空元) どうした？
顔色が よくないぞ｡→
何か 気掛かりなことでも？
実は シズのことなんですが｡
日ごと 元気もなくしていくようで
心配で なりません｡
空元さま｡ やはり 件が？
(空元) さよう｡
シズの不可思議な力を 考えるに→
シズの腹にいるのは
件としか 考えられん｡
ですが 人の頭を持った
牛の怪物など→
ホントに そんなものが
この世に 存在するのでしょうか？
する｡ わしは 件のことを
夢に見たのだ｡→
件の寿命は 短く
生まれ落ちると→
不吉な お告げを残して
すぐに 死んでしまう｡→
おそらく シズの腹の中にいる
件は その死を避けるために→
いまだに 腹に
とどまり続けているのであろう｡
なぜ そのようなことに？
(空元) 全ては
仏の おぼしめしよ｡→
シズの力があれば
多くの者たちを→
これから起こるであろう 災厄から
救える｡→
シズには 気の毒だが
わしには シズの宿す 件が→
救世のために
仏が遣わしたものとしか 思えん｡
確かに｡ ですが…｡
どうした？
(ヤエ) 越後屋です｡
もし 空元さまの
言うとおりでしたら→
越後屋は その 大切な仏の力を
私利私欲のため→
金もうけのためにしか
使おうとしません｡
愚かな男よ｡ 欲に惑わされて
われを失うとは｡
しかも すずめの涙ほどの給金で
こき使うんです｡
これでは
あまりにも シズが ふびんで｡
(空元) よかれと 思って
越後屋を 紹介したのだが→
裏目に出たか｡
わしに いい考えがある｡
(ヤエ) すみません｡
中村 半次郎さまの お宅は？
(女性) 中村｡ ああ｡
お主は 確か…｡
ああ｡
どうも｡ その節は｡
(半次郎) そのような
ひどい扱いを？
(ヤエ) シズを
医者に見せたいから→
給金を 上げてくれと 申しても
一切 聞こうとは しません｡→
それどころか
嫌なら 出ていけと｡→
もし あの店を 追い出されたら
私も シズも 野垂れ死にです｡→
まっ｡ 私は 年ですから
構いませんけど シズだけは…｡
(半次郎) 事情は 分かった｡
拙者でよければ 力になろう｡
本当ですか？ ああー｡→
私たちのような者のために｡
ありがとうございます｡
似ているのだ｡
シズさんが 妹に｡
明るく 心根の優しい娘だった｡
しかし 今から ２年前｡
妹は 不治の病に かかった｡
(ヤエ) まあ｡
(半次郎) 幼少のころより 病弱で→
何一つ 若い娘らしいことが
できなかった｡
妹を 哀れに思った 拙者は→
せめて 一度くらい
いい思いを させてやりたいと→
越後屋に 着物を 仕立てさせた｡
だが…｡
(半次郎)《売った？》
(仁左衛門)《すんませんな》→
《店の者が
勘違いしてしもうたようで》
(半次郎)《すぐに 新しいものを
作り直せ》
(仁左衛門)《着物が
必要というんであれば→
他の店 行ったら
どないですか？》→
《そもそも この越後屋は→
あんたたちの身の丈に
合うてなかったんと 違いますか》
(仁左衛門)《あっ》
《わび料です｡
遠慮のう 受け取ってください》
♪～
(咲)《ごめんなさい｡ 兄上｡
私 もう…》
《咲…｡ 咲！》
(半次郎) 結局 一度も この着物に
袖を通すことなく 死んだ｡
(半次郎) 人は 変わらぬものよ｡→
必ず 拙者が 越後屋の首を
縦に 振らせてやる｡
(ヤエ) ありがとうございます｡
(手代) 大丈夫ですか？ 旦那さま｡
(仁左衛門) 大丈夫 大丈夫｡
(仁左衛門) シズ｡
新しい お告げ あったか？
♪～
(仁左衛門) 越後屋｡
侍に 斬り殺される｡→
わしが？
ホンマか？
ホンマに 起こるんか？
＼(番頭) 旦那さま｡→
旦那さま｡ お客さまが｡
(仁左衛門) 後にしてもらえ｡
(番頭) それが…｡
(仁左衛門) 話は 分かった｡
そやけど 今までの３倍っちゅうのは
ちと 法外すぎやせんか？
(半次郎) 言ったはずだ｡→
お主が 妹にした仕打ちは
絶対に 忘れぬと｡→
もし シズ親子を 粗略に
扱うようなことが あれば→
今度という 今度は
絶対に 許さぬぞ！
(仁左衛門) 分かった｡
そちらの言い分
のまさせていただきます｡
ねっ｡
(半次郎) 元気だったか？→
あのときの花
大切に 持っておるぞ｡
(半次郎) ほら｡
どうした？
何か 言いたいことが
あるのか？
(シズ) 人を 斬るのね？
おなかの子も
殺そうとするの？
おい｡ どういう意味だ？
(半次郎) 拙者が 人を斬る？
なぜ そのようなことを｡
それに 拙者が お主の腹の子を
殺すなど…｡
おい｡ シズ｡
(女性) では ごゆっくり｡
＼(男性) いいんですか？→
天下の 越後屋の旦那が
そんなことを 依頼して｡
このままやったら
私は やつに 確実に殺される｡
殺される前に
こっちが 先に やるしかないやろ｡
＼(男性) しかし
安くは ないですよ｡
♪～
これは 前金や｡
残りは 仕事が 終わった後で｡
(男性) いいでしょう｡→
で 誰を消せば いいんです？
♪～
(半次郎) 何者だ？
(唱える声)
(半次郎) ヤエ殿｡
ここに おったか？ 捜したぞ｡
(ヤエ) お侍さま｡
どうされたんです？→
その おケガは｡
(半次郎) ついさっき
拙者は 何者かに襲われ→
やむなく その者を斬った｡
(ヤエ) えっ!?
(半次郎) だが なぜだ？
なぜ シズは→
拙者が 誰かを斬ることを
知っていたのだ？→
あの娘は
いったい 何なのだ？
答えろ！
(空元) シズは→
お告げを伝える
みこに すぎません｡→
シズの腹の中にいる子が→
これから 起こるであろう
凶事を 知らせるのです｡
腹の子が？ まさか｡
(空元) 嘘では ありません｡
なぜなら シズが宿したのは→
人ではない｡ 件なのです｡
(半次郎) 人の頭を持った
牛の怪物のことか｡
なぜ そのようなことに？
(空元) 全ては み仏の おぼしめし｡
(空元) この世の 恵まれぬ者たちを
救うため→
件は 遣わされたのです｡
(半次郎) では 越後屋が
大もうけしているのも？
(空元) さよう｡
件の力によるものです｡→
しかし 物事に
裏と表が あるように→
件の お告げにも
恐ろしい 一面が ございます｡
どういう意味だ？
(空元) お告げを 受け取った者は
一度 受け取るごとに→
100日ずつ 寿命が
削られていくのです｡
何と!?
そのことを 越後屋は？
もちろん 承知のはず｡
そうだな？ ヤエ｡
(ヤエ) はっ!?
(空元) どうした？ まさか!?
申し訳ありません｡
言いそびれておりました｡
(空元) 何ということだ｡
奉公に上がる前に→
必ず その話は伝えるように
言っておいたのに｡
(ヤエ) 申し訳ありません｡
(半次郎) いくぞ｡→
手遅れにならぬうちに
寿命のことを 知らせねば｡
この アホ！→
仕留め損なったって
どういうこっちゃ？
(男性) 申し訳ござりませぬ｡
(せき)
(半次郎) 越後屋｡
お主に 話がある｡
この者は？
(仁左衛門) やれ｡→
殺せ｡ 殺してしまえ！
(半次郎) 待て｡ 拙者の話を聞け｡
(仁左衛門) 殺せ！
♪～
(ヤエ) シズ！
(ヤエ) シズ｡ シズ｡
♪～
(仁左衛門) 何してんねん｡
いけ！
♪～
(仁左衛門) お告げを｡
(仁左衛門) お告げを
取り消して…｡
(仁左衛門) 取り消してくれ｡
(半次郎) お告げが
的中したと いうことか｡
(空元) わしは 誤った｡
シズの力があれば→
恵まれぬ者を 救えると
思っていたが→
時に お告げは 思わぬ不幸を
もたらす｡→
件は 人が扱えるような
代物ではない｡
(半次郎) ならば どうする？
(空元) シズを｡→
件を 人の目に 触れぬ場所に
幽閉するしか｡
(半次郎) 駄目だ｡
件が この世にある限り→
また いつか 同じことが
繰り返されるとも 限らん｡
(空元) では？
殺すしかない｡
(ヤエ) お侍さん｡
(半次郎) だが どうする？→
どうやって 身ごもった シズを
傷つけずに→
おなかの子だけを 殺すのだ？
(空元) しかたがない｡
地獄へ 落ちることになろうが→
わしが 全てを背負って
鬼となろう｡ シズ｡ 誠に すまん｡
(ヤエ) 冗談じゃない｡
そんなこと させるもんか｡
シズは 私の娘だよ｡
(空元) 分かってくれ｡ ヤエ｡
夫を ならず者に殺され
苦しんできた この子を→
哀れと 思わないのかい？
(シズ) 違う｡
あの人は おっ母｡
あんたに 殺されたんだ｡
(空元) 何だと？
(ヤエ) シズ｡ 何 言ってんだい｡→
おかしなこと
言わないでおくれ｡
(シズ) おっ母は
私の おなかの子を→
件にしたいと 迫ってきた｡
(半次郎) 誠か？
夫が断ったら 包丁を出して
いきなり 切りつけてきた｡
(夫)《シズ！》
(夫)《シズ…》
♪～
(ヤエ)《シズ｡ シズ》
(唱える声)
♪～
(うなり声)
(絶叫)
おっ母が おなかの子を 化け物に｡
おっ母は 鬼だ！
(半次郎) シズ！
(空元) 何ということを！
永遠に救われぬ さだめよ｡
♪～
(空元) 己の娘を
その手で あやめるとは｡
(半次郎) なぜだ？
シズは 実の娘であろう｡→
なぜ そのような 仕打ちを？
(ヤエ) わ… 私 何てことを｡
(ヤエ) 許して｡ 許して｡
ごめんよ｡ ごめんよ｡→
貧乏が 悪いんだ｡
私も お前も おなかの子も→
金がないと
暮らしていけなかった｡
(半次郎) 金？
(ヤエ) だから→
件の書物を 手に入れて
件を この手で つくってしまった｡
(ヤエ) お許しください｡
お許しください｡→
お許しください｡ お許しください｡
(ヤエ) お許しください｡
(空元) ヤエ｡ もう よい｡
お主も 被害者だ｡→
このように すさんだ世が
悪いのだ｡ 全てはな…｡
お告げに 夢中になっていた
越後屋は→
遠からず 寿命を削って
死ぬはずだった｡
そうなりゃ
あるじの いない店なんぞ→
乗っ取るのは 朝飯前さ｡
ところが あんたたちが
変な義侠心に 目覚めちまうから｡
あーあ｡ どっかで 若い娘でも
さらってきて→
また やり直すしかないね｡
(空元) 貴様…｡
(ヤエ) 地獄へ落ちな｡ くそ坊主｡
この恨み
決して 許さぬぞ｡
♪～
いくら 鬼のような女でも
シズの母親は 斬れん｡
♪～
［シズが 跡形もなく
消え去った後→
時折 不吉な凶事を 記した紙が
道端で 見つかるようになった］
［それを拾った者は
寿命が 100日 減る］
［そんな噂を 人々は 耳にした］
(男性) お告げ？
［件が 寿命を集めているのだ］
［いつか この世に
生まれてくるために］
♪～
(詩弦) 何だか
奇妙な夢を 見ていたわ｡
(礼) 君が 見ていたのは
夢じゃない｡
(詩弦)
だとしたら 私が見たのは…｡
(礼) 君の前世だ｡
今 君が 苦しんでいるのは→
そのときに 背負った
罪のせいだよ｡
(詩弦) 私の前世…｡
《この恨み
決して 許さぬぞ》
♪～
(シズ)
《永遠に救われぬ さだめよ》
(詩弦) 私が ヤエだった？
(礼) やっと 気付いたようだね｡
(詩弦) だから お父さん
あんなこと｡
(蔵之介)《お前のせいだ｡
絶対 許さない》→
《お前が 生まれたせいだ…》
(礼) 君は 自分の娘である
シズを 苦しめた｡
今世で 罪を償うといい｡
(礼) さあ そろそろ 戻ろう｡
(詩弦) 戻るって どこに？
地上へ｡
まだ 君の苦しみは 終わってない｡
(勇介) 詩弦！ 詩弦！
(勇介) 詩弦！
(勇介) 大丈夫か？
(詩弦) 私…｡ 私…｡
嫌っ！